# ВОРКШОП от компании Samokat.tech

## Описание проекта

    Задача от Яндекс.Практикум и Samokat.tech – реализовать векторный поиск и решить усечённую задачу матчинга.
    
    Про векторный поиск
    Векторный поиск - поиск ближайших N товаров из коллекции base для каждого товара из query.
    На многомиллионных данных полезно использовать зарекомендовавшие себя реализации векторного поиска. Одной из таких реализаций является FAISS.
    
    Про матчинг
    Конечная цель матчинга заключается в определении, являются ли два или более предмета эквивалентными или одним и тем же объектом. 
    В контексте задачи матчинга в базе данных (base) хранится информация о продуктах, которые могут быть предложены для покупки. Запрос (query) представляет из себя набор конкретных продуктов, для которых необходимо найти соответствие в базе данных. 
    
    Задача состоит в том, чтобы автоматически сопоставить запрос с подходящим элементом из базы данных и предоставить пользователю наиболее релевантный результат. Это позволяет снизить дублирование товаров и упростить процесс управления продуктами, что способствует увеличению эффективности и экономии времени.

### Цель

Разработка решения поиска в базе 10 образцов с максимальным соответствием

### Задачи

- изучить данные
- подготовить решение
- принять участие в соревновании на [платформе Kaggle](https://www.kaggle.com/competitions/samokattechworkshop)
- передать заказчику оформленное решение в виде репозитория на GitHub

### Данные

- base.csv словарь с векторами товаров
- train.csv тренировочная выборка с соответствующими образцами
- test.csv тестовая выборка, для которой надо найти соответствие
- answer_sample.csv образец предсказаний
